---
path: zh/x2d/manual/auxiliary-extruder-intro
title: "X2D 辅助挤出介绍"
description: "本文介绍了 X2D 的远程挤出和近程挤出，并详细介绍了辅助挤出机结构及打印的注意事项。"
tags: []
created: 2026-04-14T13:20:22.836Z
updated: 2026-04-22T09:18:31.709Z
source: https://wiki.bambulab.com/zh/x2d/manual/auxiliary-extruder-intro
---

## X2D 近程挤出和远程挤出

近程挤出和远程挤出是 3D 打印耗材输送的两种核心方式，核心区别在于挤出机与热端的物理距离，直接影响耗材输送效率、打印精度和适配耗材类型，二者各有适配场景，没有绝对优劣。

X2D 集成了近程挤出和远程挤出两种方式：

- 左热端使用近程挤出机，为**主热端**；
- 右热端使用远程辅助挤出机，为**辅助热端**。

### **近程挤出（主热端）**

X2D 左侧挤出机安装在工具头内，距离主热端较近。耗材从料管中进入，触发近程挤出机的霍尔传感器后，由挤出电机齿轮驱动推送，无需经过长距离输送路径，即可快速进入热端熔化并挤出。

**送料链路：** ①主挤出机霍尔检测板——②挤出电机齿轮——③热端

|  |  |
| --- | --- |
| 主视图 | 侧视图 |

### 远程挤出（辅助热端）

X2D 辅助热端采用远程挤出结构，挤出机固定在打印机背板上，与热端之间通过料管相连。**辅助热端既可连接外挂料盘，也可连接 AMS 进行供料，以满足不同打印场景的使用需求。**

![](https://public-cdn.bblmw.com/wiki/new/x2d/manual/auxiliary-extruder-intro1/005.png)

耗材由缓冲器进入辅助挤出机，触发挤出机霍尔传感器后，由挤出电机齿轮驱动送料至工具头内部，再触发右霍尔传感器，最终到达热端完成挤出。

**送料链路：** ①辅助挤出机霍尔检测板——②挤出电机齿轮——③右霍尔检测板——④热端

|  |  |
| --- | --- |
| 辅助挤出机部分 | 工具头部分 |

由于**右侧送料链路中包含两个霍尔传感器（①和③）**，因此在 X2D 的喷嘴和挤出机页面中，“右挤出机内有料”的图示与其他机型不同，共分为以下三种：

- 辅助挤出机内有料：

![](https://public-cdn.bblmw.com/wiki/new/x2d/manual/auxiliary-extruder-intro1/028.png)

- 工具头内有料：

![](https://public-cdn.bblmw.com/wiki/new/x2d/manual/auxiliary-extruder-intro1/030.png)

- 辅助挤出机和工具头内均有料：

![](https://public-cdn.bblmw.com/wiki/new/x2d/manual/auxiliary-extruder-intro1/029.png)

集成远程挤出方案后，X2D 具备以下显著优势：

- **工具头轻量化：** 辅助挤出机与工具头分离式设计，有效减小工具头体积和重量，提升运动灵活性；
- **长距离稳定送料：** 尽管与热端存在一定间距，辅助挤出机仍凭借较大推力，稳定保障辅助热端的送料效果，有效降低送料故障发生率。

![](https://public-cdn.bblmw.com/wiki/new/x2d/manual/auxiliary-extruder-intro1/033.png)

## X2D 辅助挤出机介绍

辅助挤出机内包含一个挤出电机，该电机为常规步进电机，可提供更强劲的挤出力，通过铁氟龙料管将耗材从缓冲器推送到工具头，确保耗材输送稳定。

![](https://public-cdn.bblmw.com/wiki/new/x2d/manual/auxiliary-extruder-intro1/035.jpg)

辅助挤出机内有一块霍尔传感器，耗材进入辅助挤出机时，会触碰进料口传感器的弹簧和磁铁，触发传感器并传输信号，此时打印机屏幕的挤出机页面将显示辅助挤出机内有料。

|  |  |
| --- | --- |
| 耗材进入辅助挤出机时触碰磁铁和弹簧 | 辅助挤出机内有料 |

耗材的进退由齿轮配合驱动实现；手动拉出耗材时，按住张紧拨杆使其松开，即可直接拉出耗材。

![](https://public-cdn.bblmw.com/wiki/new/x2d/manual/auxiliary-extruder-intro1/037.jpg)

辅助挤出机的出料口与工具头右热端的进料口设计一致，均采用辅助料管夹紧螺母。由于远程挤出对挤出力的要求较高，普通气动接头的使用寿命无法满足该需求，而夹紧螺母可适配大推力送料的使用要求，保障连接稳定性与耐用性。

![](https://public-cdn.bblmw.com/wiki/new/x2d/manual/auxiliary-extruder-intro1/014.png)

出料口上方位置处配有一颗螺丝与一枚小垫片，该垫片用于**辅助校验夹紧螺母是否拧紧到位**。安装垫片后，拧动夹紧螺母，若拧紧到位，则会听见轻微 “咔咔” 声，即表示螺母已拧紧；若未安装此垫片，则无法听到该提示声。

![](https://public-cdn.bblmw.com/wiki/new/x2d/manual/auxiliary-extruder-intro1/025.png)

## X2D 辅助热端打印注意事项

### 打印速度与加速度限制

辅助挤出机打印时需严格遵守速度与加速度限制，为保障送料稳定性、打印精度及设备运行安全性，其最大打印速度不得超过 **200mm/s**，最大加速度需控制在 **1000mm²/s** 以内，避免因速度或加速度过高导致耗材卡顿、送料不均，进而影响打印效果或损坏设备部件。

### 回抽长度差异

> **“回抽长度”**指 3D 打印过程中，打印暂停且喷嘴需移动至新打印位置时，挤出机将喷嘴内的耗材反向回拉的长度；该操作的核心目的是防止耗材因自身重力及喷嘴内部压力发生漏料、拉丝，避免在模型非打印区域形成多余耗材残留，从而保障打印精度与模型表面光洁度。

常规近程挤出机距离工具头较近，因此回抽距离较短。辅助挤出机距离工具头较远，需通过铁氟龙料管将耗材推送到工具头，耗材在管内有一定的活动间隙，且长距离输送的耗材本身也具备轻微弹性，易在管内变得弯曲。当触发回抽指令后，挤出电机的反向转动仅能将管内弯曲的耗材拉直并张紧，需在此基础上继续回抽，回抽动力才能有效传导至喷嘴端，实现喷嘴处的有效回抽，因此辅助挤出机所需的回抽距离远大于常规近程挤出机。

|  |  |
| --- | --- |
|  |  |

### 动态流量校准 K 值

远程辅助挤出机需通过铁氟龙料管将耗材推送到工具头，长距离的耗材传输路径会产生弹性滞后、摩擦损耗、压力响应延迟等非线性动力学问题：

- **弹性滞后：**耗材本身有轻微弹性，在铁氟龙料管里被电机推着走时会被“绷住”，电机停转或反向回抽时，耗材不会立刻跟着动，反而会先恢复原本状态，因此电机运动时，耗材的动作会有延迟。
- **摩擦损耗：**耗材在铁氟龙料管里长距离移动，会和管壁产生摩擦力，抵消掉电机一部分的动力，因此电机的动力实际传到喷嘴时会打折扣。
- **压力响应延迟：**喷嘴处的挤出压力本应跟着电机的转速和转向实时变化，但由于电机和喷嘴距离较远，电机调整动力后，喷嘴处的实际压力有明显的反应时差。

这些原因导致电机控制指令与喷嘴实际动作的偏差显著增大，而 K 值作为量化电机控制指令与喷嘴实际挤出 / 回抽动作之间偏差程度的核心参数，偏差越大，K 值越高，因此远程辅助挤出机的 K 值远大于近程挤出机。

### 适用耗材建议

- 推荐打印：PLA (不含 PLA Aero)、ABS、ASA、Support for PLA、Support for PLA/PETG、Support for ABS、Support for PA/PET、PET、PA、PC、PVA；碳纤/玻纤增强 PLA、ABS、ASA、PA6、PAHT、PET
- 谨慎打印：PLA Silk、PETG、PETG-CF、ASA-CF、PA6-CF、AMS 专用 TPU、Support for PA/PET

> X2D 耗材适配性详情请参考：[X2D 耗材兼容性指南](filament-compatibility.md)。

### 打印区域与范围说明

使用辅助热端打印时，堵嘴片会移至主热端下方，辅助热端下降，打印高度会因此降低 4mm。

具体的打印区域如下表：

|  | 打印面积（mm²） | 高度（mm） | 打印尺寸 | 示意图 |
| --- | --- | --- | --- | --- |
| 整机 | X256 × Y256 | 260 | X256\*Y256\*Z260 |  |
| 主热端（单喷嘴） | X256 × Y256 | 260 | X256\*Y256\*Z260 |  |
| 辅助热端（单喷嘴） | X235.5 × Y256 | 256 | X235.5\*Y256\*Z256 |  |
| 双喷嘴公共打印区域 | X235.5 × Y256 | 256 | X235.5\*Y256\*Z256 |  |

## 结束语

> 我们希望本指南可以为您提供清晰实用的帮助。  
> 如果问题仍未解决，请提交[服务工单](https://bambulab.cn/zh-cn/my/support/tickets/create?from=5)并附上您近期的打印机日志，以及相关的照片或其他详细信息，我们的技术团队将随时为您答疑解惑并提供支持。  
> 您也可以访问 [Bambu AI](https://support.bambulab.cn/cn)，它能够即时解答常见问题，并为您提供操作指导。
